Recordemos un poco lo que ya
sabemos sobre orbitales ya que ya hemos explicado esto en
química regular. Digamos que eso es el
núcleo de nuestro atomo, muy chico, y alrededor tenemos
nuestro primer orbital, el orbital 1s.
El orbital 1s, lo podes ver como una nube
alrededor del núcleo.
Entonces tenes tu orbital 1s y puede caber dos electrones,
por lo tanto el primer electrón ira en el orbital 1s y despues
el segundo electrón también ira en el orbital 1s.
Por ejemplo, hidrógeno tiene solo un electro, entonces
ira en 1s.
Helio tiene uno mas, por lo tanto también
ira en el orbital 1s.
Después de que eso este lleno, nos movemos al orbital 2s.
El orbital 2s, se puede ver como un caparazón alrededor del orbital
1s, y todo eso, no lo podes ver en nuestra forma
convencional de pensar.
Vos lo podrías ver como una nube de probabilidades donde
podrías encontrar al electrón.
Pero por propósitos de visualizacion, imagina que es
como una especia de nube caparazón alrededor del orbital 1s.
Entonces imagina que es como un caparazón difuso alrededor del
orbital 1s, entonces esta alrededor del orbital 1s, y tu siguiente
electrón ira ahí.